# Основы программирования на Python

## О материалах

Добро пожаловать в подборку учебных материалов «Введение в Python: основы синтаксиса»!

Эти материалы специально собраны для географов, которые хотят познакомиться с миром программирования и открыть себе дорогу к автоматизации в ГИС. Здесь вы найдете структурированную информацию и практические задания для самостоятельного освоения базы Python.

В процессе изучения вы познакомитесь с основами языка и сможете закрепить каждый из приведенных ниже пунктов на практических задачах:
* узнаете, как работает Python и что нужно, чтобы писать код и запускать его на своем компьютере;
* изучите, какие типы данных есть в Python и для чего они используются;
* освоите основные управляющие конструкции: условия и циклы;
* разберетесь, как использовать готовые функции и создавать свои;
* научитесь работать с файловой системой с помощью кода, сможете читать и записывать текстовые файлы.

Конечно, на основе данных материалов вы не станете сразу ГИС-разработчиком. Однако они могут стать для вас основой для дальнейшего изучения и подготовить вас к знакомству с целой экосистемой библиотек и инструментов по работе с геоданными.

## Рекомендуемый график освоения

|     | Пн | Вт | Ср | Чт | Пт | Сб | Вс |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Неделя 1 | [Модуль 1 (1/2)](chapter1/1.basics_of_coding.ipynb) | - | [Модуль 1 (2/2)](chapter1/5.string_data_type.ipynb) | [Практика](practice/1.practice.ipynb) | - | - | - |
| Неделя 2 | [Модуль 2 (1/2)](chapter2/8.basics_of_algorithmization.md) | [Практика](practice/2.practice.ipynb) | [Модуль 2 (2/2)](chapter2/11.for_in_loop.ipynb) | [Практика](practice/3.practice.ipynb) | [Контроль пройденного материала](exams/midterm.ipynb) | - | - |
| Неделя 3 | [Модуль 3 (1/2)](chapter3/14.functions.ipynb) | [Практика](practice/4.practice.ipynb) | [Модуль 3 (2/2)](chapter3/16.high_order_functions.ipynb) | [Практика](practice/5.practice.ipynb) | - | - | - |
| Неделя 4 | [Модуль 4 (1/2)](chapter4/18.modules.ipynb) | [Практика](practice/6.practice.ipynb) | [Модуль 4 (2/2)](chapter4/20.io.files.ipynb) | [Практика](practice/7.practice.ipynb) | [Итоговое задание](exams/final.ipynb) | - | - |

## Среда для выполнения кода

Для работы с материалами вам понадобится среда, в которой можно запускать приводимый в примерах код формата `.ipynb` (Jupyter Notebook). Доступны две основные опции: работать локально на своем компьютере или выполнять те же действия в облаке через платформу Google Colab.

## Полезные ссылки перед началом

Перед тем как открыть первый Notebook, рекомендуем ознакомиться с основами работы в выбранной среде:

1. [Google Colab: основы работы [RU]](https://colab.research.google.com/?utm_source=scs-index)
2. [Jupyter Notebooks в VS Code [EN]](https://code.visualstudio.com/docs/datascience/jupyter-notebooks)

Также будет полезно освоить базовые команды для навигации в командной строке: 

1. [Навигация в командной строке [RU]](https://ru.hexlet.io/courses/cli-basics/lessons/navigation/theory_unit)

## Как улучшить материалы

Эти материалы открыты для дополнений и исправлений. Если вы заметили неточность, хотите добавить пример или улучшить объяснение — вы можете помочь проекту через GitHub.  
Все изменения проходят ревью перед публикацией. Подробнее о процессе — в [документации для контрибьюторов](https://github.com/dsefimov/spatial-python/blob/main/README.md).
